# WebDesign : 웹 UI 빠르게 그려내는 능력 기르기

##### 2023년 9월 3일 시작
제가 생각하기에, 코드 작성 능력과 이해도 상승에는 반복학습과 여러 예제를 다뤄보는게 답인 것 같습니다.
제가 직접 만들어본 경우이거나 인스타그램, 블로그, 깃허브 등에서 자료를 찾아서 클론코딩하는 경우로 나뉩니다.

###### 해커톤을 하면 할수록, UI를 빠르게 그려내는 능력이 부족하다고 판단되어 html,css 실력을 확실히 키우고자 시작했습니다.
###### 1일 1커밋을 목표로 합니다

* html과 css를 주어진 디자인대로 빠르게 만들어내는 실력을 기르고자 합니다.
* vanilla js를 많이 사용해보면서 부족한 js문법들을 적용해보면서 실력을 키우고자 합니다.
> 주기적으로 해커톤에 참여하면서 제 실력이 실제로 많이 늘었는지 체크해보고자 합니다.
> > 현재까지는 실력이 빠르게 느는게 눈에 보일 정도라서 힘들지만 너무 만족스럽습니다.

---

## 2023년 10월 20일 이후
* 제 생각에 앞으로 정적인 ui는 빠르게 잘 그려낼 수 있을 것 같습니다.    
하지만 반응형이나, 애니메이션 효과, 캔버스 같은 움직임이 존재하는 것들에서 실력이 부족하다고 느껴져 이 부분에 시간을 할애하고자 합니다.
    * 하지만 당분간은 라이브러리를 이용하지 않고 계속해서 css(or scss)를 사용할 생각입니다.
* React의 경우엔 useEffect나 passingprops, useState같은 실행시점 설정이나 데이터 전달, 상태관리와 같은 세부적인 함수들에 대해 많은 예제를 다뤄보며 깊이 이해하고자 합니다.
* NextJS에 대해서도 학습을 시작할 겁니다.

---

## 2024년 1월 7일 이후
### VanillaJS or NoJS
**단순 정적 페이지는 더이상 안 만들 생각입니다(0%).**    
**앞으로는 동적 웹사이트의 비중을 많이 높일 생각입니다(50%).**    
**애니메이션 및 캔버스의 비중 또한 더 높일 생각입니다(50%).**

### Javascript
제가 너무 일부분의 JS만을 사용하고 있다는 생각이 들었습니다.     
좀 더 객체지향적인 언어라는 점을 살려 작업해보고 싶어서 **개념학습**과 **클래스**같은 것들을 이용해 사용해보고 싶습니다.     
그래서 요즘엔 반복작업보다는 책을 많이 읽고 있는 것 같습니다.

### React
제가 요즘 책을 통해서 공부중인데, **생각보다 성능개선에 대해서는 분명히 필요한 부분이 있기는 하지만, 학생수준에서 크게 사용할 필요가 있을 정도의 훅이 존재하는가?에 대한 의문점이 존재한다는 점**입니다.    
대다수가 처음부터 성능개선을 이뤄내는것은 분명 아니기에, 사람들과 프로젝트 규모를 좀 잡아서, 유지보수를 해나가는 과정 중에 필요시 된다고 보는데...   
그래서 **요즘 제가 가장 고민인건 코드 작성하는 것보다도 어떻게 하면 그런 프로젝트 경험들을 쌓을 수 있을지에 대한 것입니다.**
* ~~passingProps~~
* ~~useEffect~~
* ~~React.memo~~
* useMemo
* useCallback     

### Next
**지금당장** 제가 필요로 하는 기술이 아닙니다.    
물론 제가 공부해나가야하는 방향인 것은 맞으나, 학교 성적을 좀 더 높이고 기본을 더 단단히 다지며, 시간을 두고 다음으로 나아가야할 것 같습니다.

### 근황
요새는 당장의 프론트엔드 기술스택을 따라가기 급급하기보다는, 따라오느라 부실하게 쌓아온 내부를 채워나가는데 집중하려고 해온 것 같습니다.     
맞는 방향인 것 같습니다. 결국 기술을 따라가기보다는, 기본적인 걸로 활용하는게 중요한 것 같습니다. 지식을 활용하지 못하면 기술을 많이 배운들 한계가 보이는 듯 합니다.    
**그럼에도 항상 인풋을 많이 넣어야한다는 것은 변함이 없다고 생각합니다**